

# 十二、企业架构师和安全观点

大规模 H2O 用于针对企业系统上的大规模到海量数据构建最先进的**机器学习** ( **ML** )模型。企业系统是在通用架构和安全原则下协同工作的不同组件的复杂集成。大规模 H2O 需要以预期的、安全的、有凝聚力的方式融入这个生态系统。在这一章中，我们将详细研究大规模 H2O 的架构和安全属性，以了解 H2O 软件如何部署到企业，如何与众所周知的框架集成，如何实现广泛的安全功能，以及如何在企业系统中正常运行。

在本章中，我们将讨论以下主要话题:

*   企业和安全架构师视图
*   H2O 大规模企业架构
*   规模安全公司的 H2O
*   数据科学家对企业和安全架构的看法

# 技术要求

本章没有技术要求。

# 企业和安全架构师视图

企业和安全架构师有着广泛的角色，但是对于我们的目的在这里，我们将关注他们对软件架构如何集成和影响现有企业软件生态系统以及它如何解决安全需求的关注。

下图显示了该视图的摘要。企业可能会有自己的特定需求和关注点，但我们在这里的讨论将是一个共同的起点:

![Figure 12.1 – Architecture and security views of H2O at Scale
](img/B16721_12_001.jpg)

图 12.1-大比例 H2O 的架构和安全视图

在进入详细视图之前，让我们先看一下概述，如下所示:

*   **H2O 企业架构**:这里的需求和关注点与软件组件如何部署、集成以及潜在地影响技术生态系统的其余部分有关。在我们的例子中，架构主要是在组件级别——也就是说，在*大的独立部分*的级别——而不是更低的级别，比如类设计。
*   **H2O 安全**:企业竭尽全力保护他们的系统免受内部和外部威胁。H2O at Scale 技术被众多垂直行业的*财富 100 强*和*财富 500 强*公司所采用，并通过了广泛的安全审查。我们将涉及 H2O 最受关注地区的安全问题。

让我们首先深入企业架构视图。

# H2O 在规模化企业架构

我们将通过多个镜头来看看 H2O 的比例模型建筑，让建筑师利益相关者了解这项技术如何解决他们的共同需求和关注。

大规模 H2O 组件的实现方式非常灵活，因此，首先，我们需要了解这些替代方案及其含义，如下一节所述。

## H2O 规模化实现模式

有三种模式可以实现大规模 H2O，如下图所示:

![Figure 12.2 – Implementation patterns for H2O at Scale
](img/B16721_12_02.jpg)

图 12.2–大规模 H2O 的实现模式

这些模式的一个核心概念是，我们将大规模 H2O 组件定义为企业蒸汽、H2O 核心(H2O-3 或苏打水或两者兼而有之，带有可导出的 H2O**MOJO**(**模型对象的简称，已优化**)和企业服务器集群(H2O 利用但未安装在其上)。本书的许多地方都提到了该组件定义的原因，这里将简要概述如下:

*   **大规模的 H2O(最小)**:最小规模的 H2O 组件是 Enterprise Steam、H2O 核心(H2O-3、苏打水)，以及一个基于 Kubernetes 或**又一个资源协商器** ( **YARN** )的 Hadoop 或 Spark 服务器集群。H2O MOJO 是从 H2O 核心产生的。在第 10 章 、 *H2O 模型部署模式*中详细介绍了评分系统的部署。
*   **H2O 人工智能云平台**:大规模的 H2O 可以作为更大的 H2O 人工智能云平台的子集来实现。这个更大的平台将在 [*第十三章*](B16721_13_Final_SK_ePub.xhtml#_idTextAnchor241) 、*介绍 H2O AI 云*中概述。在这种背景下，H2O 在规模上保留了其功能和架构，并被认为是在更大的集成 H2O 平台上的多个专业建模引擎之一。
*   **非企业 H2O** : H2O 核心可以以另外两种通常不被认为是企业实现的模式来实现。H2O 核心可以在用户的本地机器上运行。这对于个人工作很有用，但在这种情况下，H2O 的真正威力(内存中的数据及其计算水平分布在服务器集群中)并不存在。因此，模型建立不能在大数据量下进行。

H2O 核心还可以直接在 Hadoop、Spark 或 Kubernetes 集群上运行，而无需实现企业级 Steam。这给企业带来了巨大的用户管理和治理风险，并迫使数据科学家掌握技术集成知识。这个主题已经在第十一章*的 [*管理员和操作视图*中进行了详细的阐述，在本章中也会有所涉及。](B16721_11_Final_SK_ePub.xhtml#_idTextAnchor207)*

哪个 H2O 是按比例的？

本章的架构和安全性讨论集中在最低程度实现的大规模 H2O 组件上(图*12.2*中的中间图表)。对于作为更大的 H2O 人工智能云平台子集的大规模 H2O 来说，架构类似但不完全相同。这些差异将在 [*第十三章*](B16721_13_Final_SK_ePub.xhtml#_idTextAnchor241) 、*介绍 H2O 艾云*中概述。

关于大规模 H2O 功能的所有讨论，从模型构建到模型部署到企业 Steam 管理，无论大规模 H2O 是单独实现还是作为更大的 H2O 人工智能云的一部分实现，都是一样的。

让我们开始看看用户客户端、企业 Steam 和 H2O 核心组件如何适应企业环境。

## 组件集成架构

以下部件参与 H2O 的比例模型制作:

*   网络浏览器
*   安装了 H2O 客户端库的数据科学集成开发环境(例如 Jupyter Notebook)
*   H2O 企业蒸汽，带有 H2O-3 和/或苏打水 **Java 档案** ( **JAR** )文件加载用于作为作业分发到企业服务器集群
*   企业**身份提供者** ( **IdP** )
*   一个企业服务器集群

下图更详细地显示了这些组件集成:

![Figure 12.3 – Component integration architecture for H2O at Scale
](img/B16721_12_03.jpg)

图 12.3-大规模 H2O 组件集成架构

请注意，唯一安装的 H2O 组件是数据科学家 IDE 中的 H2O 和企业 Steam 客户端库，以及安装在小型服务器上的 H2O 企业 Steam。Enterprise Steam 管理一个 Java JAR 文件，该文件被推送到企业服务器集群，为每个用户形成一个自组装的 H2O 集群。重要的是，当 H2O 集群停止时，这个 JAR 文件将从企业服务器集群中删除。因此，企业服务器集群上没有安装 H2O 工件。

大规模 H2O 在企业系统中只占用很少的组件

尽管它能够针对大规模数据集构建模型，但从已安装组件的角度来看，H2O 在企业系统上的实际规模非常小。

Enterprise Steam 是安装在企业环境中的唯一组件，它只需要一台小型服务器(Hadoop 上的边缘节点)。创建 H2O 集群(分布式模型构建)的软件在 Enterprise Steam 上管理，并被临时推送到企业服务器集群，而不是安装在那里。Enterprise Steam 利用 Kubernetes 或 YARN 为这些框架启动一个本地 H2O 集群(也就是说，一个 H2O 集群就是一个本地 Kubernetes 或 YARN 作业)。

除此之外，数据科学家在他们的 IDE 环境中安装了一个 H2O 客户端库，以便与企业级 Steam 和用户的 H2O 集群进行通信。

还要注意，所有数据科学家和管理员与企业环境的交互都通过 Enterprise Steam 集中。这包括所有用户身份验证和 H2O 集群形成(以及停止或终止)以及管理员配置，以便针对企业服务器环境集成和保护大规模 H2O 活动。

企业蒸汽作为大规模 H2O 的集中组件

Enterprise Steam 充当所有用户与企业系统交互的中心网关，包括通过企业 IdP 进行的用户认证、H2O 集群生命周期的用户管理、H2O 软件的管理员管理，以及在企业服务器集群上集成和保护 H2O 的管理员配置。

## 通信架构

H2O at Scale 组件间的通信协议如下图所示:

![Figure 12.4 – Communication architecture of H2O at Scale
](img/B16721_12_04.jpg)

图 12.4-大规模 H2O 通信架构

请注意，H2O 使用众所周知的通信协议。另外，请注意(除了用户的客户端机器上的数据之外)数据直接从数据源传输到用户的 H2O 集群(在那里它被分区到内存中)。

数据接收直接从源(最好是存储层)到 H2O 群集

接收到 H2O 集群中用于建模的数据不通过 Enterprise Steam 或用户的客户端(除非从客户端上传):它直接从数据源传递到 H2O 在企业服务器集群上的内存计算。在处理海量数据集时，相对于 **Java 数据库连接** ( **JDBC** )等其他数据源，最好使用服务器集群存储层(例如**简单存储服务** ( **S3** )、Azure Blob 或者 **Hadoop 分布式文件系统** ( **HDFS** )作为数据源。H2O 集群将源数据划分到集群节点的内存中。分区的这种加载是从存储层并行化的，而不是从其他数据源(例如，JDBC 数据库或 Hive)。

## 部署架构

H2O 有两种大规模部署模式:基于 Kubernetes 或基于 YARN 的服务器集群。在这两种情况下(如前所述)，只有企业 Steam 安装在企业环境中。这种基于 Kubernetes 和基于 YARN 的区别以及随后的架构和基础设施细节对数据科学家来说是隐藏的。正如本书中所强调的，数据科学家使用熟悉的语言和 ide 来构建大规模的 H2O 模型，而对服务器集群中的幕后技术实现知之甚少或一无所知。

### 在 Kubernetes 集群上部署

Kubernetes 是一个现代框架，用于扩展和管理容器化的应用。可以部署大规模 H2O 来本机利用这一框架。下面的部署图显示了如何实现这一点的详细信息:

![Figure 12.5 – Deployment diagram of H2O at Scale on Kubernetes
](img/B16721_12_05.jpg)

图 12.5-H2O 在 Kubernetes 上的部署图

这里记录了关键点:

*   Enterprise Steam 安装在 Kubernetes 集群上，并使用**舵图**运行。Helm 是 Kubernetes 的一个包管理器，Helm charts 是一个目录结构中模板化文件的集合，用于定义、安装和升级 Kubernetes 框架上的组件。Helm charts 使 Kubernetes 上的安装和升级变得简单且可重复。
*   Enterprise Steam 基本上是一个 web 服务器应用，它将工作负载作为一个协调的 Kubernetes Pod 推送到企业集群。因此，Enterprise Steam 需要的资源非常少。
*   企业 Steam 作为一个服务运行，服务标识符为**(**服务 ID** )。**
***   使用 Enterprise Steam 需要从 H2O.ai 获得一个**许可证密钥**。许可证密钥 1 年后到期，在此之前需要更新。*   Kubernetes 配置是在 Enterprise Steam 中进行的。其中包括**卷挂载**、 **HDFS** 和 **Hive** 访问，以及 MinIO 访问(打开对云对象商店的访问——具体来说就是**亚马逊 Web 服务** ( **AWS** ) **S3** 、 **Azure Blob** ，以及**谷歌云存储** ( **GCS** )。*   H2O-3 **Docker images** are stored by version in any public (for example, **Docker Hub**) or private (for example, **AWS Elastic Container Registry** (**ECR**) image repository and are pulled from here by Kubernetes when the cluster is launched.

    注意

    H2O 苏打水目前在 Kubernetes 的 Enterprise Steam 上不可用。

    *   For details on installing Enterprise Steam, see the H2O documentation at [https://docs.h2o.ai/enterprise-steam/latest-stable/docs/install-docs/installation.html](https://docs.h2o.ai/enterprise-steam/latest-stable/docs/install-docs/installation.html).

    升级 H2O-3 很容易

    回想一下，H2O-3 没有安装在企业服务器集群上:在这里，它是作为 Kubernetes 集群上的 Pods 进行编排和分发的，然后在用户使用完生成的 H2O 集群后被拆除。这使得升级变得容易:管理员只需在 Enterprise Steam 中配置新版本的 H2O(并将其 Docker 映像存储在配置好的存储库中)，用户就可以使用新版本启动他们的下一个 H2O 集群。(多个版本可以在 Enterprise Steam 上共存，因此用户可以在启动 H2O 集群时进行选择。)** 

 **对于**高可用性**，Enterprise Steam 可以安装为主动-被动设置，由 Kubernetes 处理自动故障转移。这是[https://docs . H2O . ai/enterprise-steam/latest-stable/docs/install-docs/ha . html](https://docs.h2o.ai/enterprise-steam/latest-stable/docs/install-docs/ha.html)的 H2O 文档中所描述的。

让我们看看如何在基于纱线的集群上部署大规模 H2O。基本上，当忽略底层框架细节时，这些模式是相似的。

### 在基于 YARN 的服务器集群上部署

YARN 是一个开放的源代码框架，用于在可水平扩展的架构中启动和管理分布式处理。它通常是针对 Hadoop 或 Spark 集群(或 Hadoop 上的 Spark)实现的。下面的图表和讨论与 Hadoop 上的部署相关:

![Figure 12.6 – Deployment diagram of H2O at Scale on Hadoop
](img/B16721_12_06.jpg)

图 12.6–H2O 在 Hadoop 上的大规模部署图

关键点是类似于基于 Kubernetes 的实现。Hadoop 的不同之处如下:

*   企业 Steam 部署在 Hadoop **边缘节点**上。
*   Enterprise Steam 将工作负载作为本机任务推送到企业集群。
*   Enterprise Steam 作为一个包( **Debian** ( **DEB** )或 **RPM 包管理器** ( **RPM** )或**磁带存档 GNU zip** 安装在 **Linux OS** (或者 **Debian/Ubuntu** 或者**Red Hat Enterprise Linux**(**RHEL**)/**CentOS**上
*   在 Hadoop `core-site.xml`和`kms-site.xml`配置文件上进行配置。这些 Hadoop 配置用于集成 Steam 和 YARN，并实现**用户模拟**。由于 Enterprise Steam 位于边缘节点上，因此管理节点上 Hadoop 配置的更改会立即复制到 Enterprise Steam 上。
*   H2O-3 或汽水罐文件由企业 Steam **YARN 应用**打包，并针对 Hadoop 集群运行，作为启动 H2O 集群的每个用户的单独的 YARN 作业。YARN 作业(或者等效地，H2O 集群)一直运行，直到用户停止 H2O 集群，或者 Enterprise Steam 在达到空闲或绝对时间阈值后自动停止集群。H2O-3 罐子和苏打水罐子文件是从 H2O.ai 获得的，并且特定于 Hadoop 发行版。管理员从 UI 上传 JAR 文件或者执行**安全复制** ( **SCP** )到企业 Steam 文件系统。
*   For specification details on installing Enterprise Steam, including requirements for Linux OS, Java, and Hadoop distributions, see the H2O Enterprise Steam documentation at [https://docs.h2o.ai/enterprise-steam/latest-stable/docs/install-docs/installation.html](https://docs.h2o.ai/enterprise-steam/latest-stable/docs/install-docs/installation.html).

    升级 H2O-3 或苏打水很容易(再次)

    H2O-3 和苏打水并没有安装在 Hadoop 集群上:在这里，它们被打包到 YARN jobs 中，并在集群上分发和运行。这使得升级变得容易:管理员只需上传一个新版本的 JAR 文件到 Enterprise Steam，用户就可以使用新版本启动他们的下一个 H2O 集群。(多个版本可以共存，因此用户可以在启动 H2O 集群时进行选择。)

为了在 Hadoop 上实现高可用性，Enterprise Steam 安装为主动-被动设置，带有手动故障转移功能。这在位于[https://docs . H2O . ai/enterprise-steam/latest-stable/docs/install-docs/ha . html](https://docs.h2o.ai/enterprise-steam/latest-stable/docs/install-docs/ha.html)的 H2O 文档中有所描述。

### 作为 H2O 人工智能云的一部分进行部署

企业蒸汽、H2O 核心(H2O-3 和苏打水)可以作为更大的 H2O 人工智能云平台的一部分进行部署(*见图 12.2* )。因此，它的架构与刚刚展示的两个型号相似，但现在已集成并安装为更大的 H2O 人工智能云实现的一部分。这将在 [*第十三章*](B16721_13_Final_SK_ePub.xhtml#_idTextAnchor241) 、*介绍 H2O 艾云中进一步讨论。*

现在，我们已经了解了 H2O at Scale 的企业架构视图，让我们来看看安全性视图。

# H2O 在衡安

大规模 H2O 已被部署到金融服务、保险、医疗保健和其他行业中众多高度管控的企业。这通常涉及广泛而全面的架构和安全审查，这些审查因组织而异。从体系结构的角度来看，关键领域将在下面的章节中讨论。

## 数据移动和隐私

这里指出了数据移动和隐私的最高安全点:

*   数据直接从企业数据源移动到企业集群上用户的 H2O 集群的内存中，而不通过 H2O 企业流或数据科学家的客户端。
*   并发 H2O 集群中的数据与其他数据相隔离:在建模期间，用户无法看到或访问彼此的数据。
*   停止 H2O 集群时，用户的 H2O 集群中的数据将被删除。回想一下，数据是跨用户运行的 H2O 集群节点在内存中分区的。
*   用户可以根据管理员的配置将数据下载到企业存储层主目录(例如，在 AWS S3 或 HDFS)。
*   用户无法将数据从 H2O 集群下载到本地磁盘。

## 用户认证和访问控制

这里列出了需要注意的要点:

*   用户认证通过企业 Steam 集中完成，企业根据企业 IdP 对进行认证。企业 Steam 支持 **OpenID** 、**轻量级目录访问协议** ( **LDAP** )、**安全断言标记语言** ( **SAML** )、**可插拔认证模块** ( **PAM** )认证。
*   通过企业 Steam 的用户认证可以通过 H2O Steam **应用编程接口** ( **API** )完成。用户可以生成**个人访问令牌** ( **PATs** )并在他们的程序中将它们用作环境变量(与硬编码相反)。新 PAT 的生成会撤销前一个 PAT。pat 是在用户登录后从 Enterprise Steam UI 生成的。
*   Enterprise Steam 支持在受 Kerberos 保护的 Hadoop 集群上运行。
*   对于对 HDFS 或 Hive 的访问，可以配置 Hadoop 模拟。这允许企业 Steam 作为登录用户而不是企业 Steam 服务 ID 出现在这些数据源中。这反过来允许 H2O 用户只需登录到 Enterprise Steam 就可以对这些资源进行身份验证(而不是显式地传递授权凭证)。
*   对于对数据源的 JDBC 和其他访问，数据科学家将访问凭证(例如，JDBC 连接**统一资源定位符** ( **URL** )、用户名和密码)作为参数传递给客户端 IDE 中的 H2O API 的数据导入语句。

用户认证和访问控制的企业级 Steam 管理员配置在第 11 章 、*管理员和操作视图*中介绍。

## 网络和防火墙

假设大规模 H2O 安全地部署在企业网络的内部或云中。H2O 网络安全的各个方面如下:

*   用户通过**超文本传输协议安全** ( **HTTPS** )访问企业服务器集群上的企业 Steam 和 H2O 集群。Enterprise Steam 会在安装时自动生成一个自签名的**传输层安全** ( **TLS** )证书，但是您可以在首次登录后选择安装自己的证书。此外，可以为 LDAP、Kubernetes Ingress 和 Kubernetes 到 MinIO 和 H2O.ai 存储层的连接安装证书。
*   默认情况下，Enterprise Steam 向用户开放端口`9555`，但这是可以改变的。Enterprise Steam 运行在一个反向代理后面，用户永远不会直接与 H2O 集群本身通信。

H2O 企业 Steam security 的全部细节可以在[https://docs . H2O . ai/Enterprise-Steam/latest-stable/docs/install-docs/index . html](https://docs.h2o.ai/enterprise-steam/latest-stable/docs/install-docs/index.html)的 H2O 文档中找到。

我们已经从各自利益相关者的角度探讨了 H2O 的大规模企业和安全架构。现在，我们来看看这与数据科学家有什么关系。

# 数据科学家对企业和安全架构的看法

数据科学家通常不会直接或频繁地与企业和安全架构师互动。然而，数据科学家可能会受到这些利益相关方的影响，如下图所示:

![Figure 12.7 – Data-science view of enterprise and security architecture
](img/B16721_12_07.jpg)

图 12.7–企业和安全架构的数据科学视图

第一次在企业中大规模实现 H2O 通常需要正式的架构和技术的安全审查。企业系统是集成到一个连贯整体中的多种技术的大型生态系统。架构师和安全审查人员确定大规模 H2O 是否可以在这个生态系统中实现，同时符合定义连贯整体的原则。这些原则是由企业利益相关者定义的规则和指导方针，范围可能从保证新技术符合业务需求，到保证技术满足一系列广泛的安全要求，到保证体系结构在中断后支持**业务连续性** ( **BC** )。这些只是几个例子。

由于本章概述的原因，H2O at Scale technology 通过了*财富 100 强*和*财富 500 强*企业的架构和安全审查。H2O 的规模可以总结如下:

*   安装占地面积小，易于升级
*   原生集成到现有框架中(Kubernetes 纱线)
*   通过 Enterprise Steam 集中管理 H2O 用户和 H2O 软件管理
*   为业务连续性提供高可用性
*   使用通用通信协议
*   实现广泛且众所周知的安全机制
*   确保数据隐私
*   使用已知的**服务级别协议**(**SLA**)提供支持

让我们总结一下这一章我们学了什么。

# 总结

在这一章中，我们研究了 H2O 大比例模型构建技术的架构和安全基础。这种检查为架构和安全风险承担者提供了一个良好的起点，以便根据定义企业系统的技术需求和架构原则来评估 H2O。总的来说，大规模 H2O 在企业生态系统中集成和运行得很好，并且在这样做时占用的软件很少。H2O 还拥有广泛的安全能力，可以满足企业的高安全性需求。

在下一章中，我们将把我们到目前为止所学到的一切放在更大的背景下，即 H2O.ai 令人兴奋的新的端到端机器学习平台，称为 H2O 人工智能云。**