

# *附录*:启动 H2O 集群的替代方法

这个 [*附录*](B16721_Appendix_Final_SK_ePub.xhtml#_idTextAnchor268) 将向您展示如何在您的本地机器上启动 H2O-3 和苏打水集群，以便您可以运行本书中的代码示例。我们还将向您展示如何在 H2O 人工智能云的 90 天免费试用环境中启动 H2O-3 集群。这个试用环境包括 Enterprise Steam，用于在 Kubernetes 基础设施上启动和管理 H2O 集群。

关于环境的说明

**架构**:如 [*第 2 章*](B16721_02_Final_SK_ePub.xhtml#_idTextAnchor024) 、*平台组件和关键概念*中所介绍的，您将使用一个客户端环境(实现了 H2O-3 或苏打水库)来针对分布在 Kubernetes 或 Hadoop 集群上的多个服务器节点上的远程 H2O-3 或苏打水架构运行命令。然而，对于小数据集，该架构可以作为单个进程在与客户端相同的机器上本地启动。

**版本**:本书的功能和代码样本使用了以下版本:3.34.0.7 的 H2O-3 版本，在 Spark 3.2 上运行的苏打水版本 3.34.0.7-1-3.2。您将使用最新(最近)的稳定版本设置您的环境，这将允许您运行本书中的相同代码示例，但也将包括本书编写后添加的 H2O-3 和苏打水中的功能。

语言:你可以用 Python、R 或者 Java/Scala 来设置你的客户端环境。我们将在本书中使用 Python。您的 Python 客户端可以是 Jupyter notebook、PyCharm 或其他。

让我们学习如何完全在您的本地环境中运行 H2O-3。

# 本地 H2O-3 星团

这是运行 H2O-3 最简单的方法,适用于本书代码样本中使用的小数据集。它在您的本地机器上启动 H2O-3(相对于企业集群环境)并且不涉及 H2O 企业 Steam。

首先，我们将对 H2O-3 Python 环境进行一次性设置。

## 第一步——在 Python 中安装 H2O-3

要设置您的 H2O-3 Python 客户端，只需在您的 Python 环境中安装三个模块依赖项，然后安装`h2o-3` Python 模块。必须使用 Python 2.7.x、3.5.x、3.6.x 或 3.7.x。

更具体地说，请执行以下操作:

1.  在您的 Python 环境中安装依赖项:

    ```
    pip install requests pip install tabulate pip install future 
    ```

2.  在您的 Python 环境中安装 H2O-3 库:

    ```
    pip install h2o
    ```

请参考[http://H2O-release . S3 . Amazon AWS . com/H2O/rel-zumbo/1/index . html](http://h2o-release.s3.amazonaws.com/h2o/rel-zumbo/1/index.html)(PYTHON 中的**安装**标签)在康达安装 H2O-3。

现在，您可以在本地运行 H2O 3 号了。让我们看看如何做到这一点。

## 步骤 2–启动您的 H2O-3 集群并编写代码

要启动本地单节点 H2O-3 集群，只需在 Python IDE 中运行以下命令:

```
import h2o
```

```
h2o.init()
```

```
# write h2o-3 code, including code samples in this book
```

现在，您可以编写您的 H2O-3 代码，包括本书中的所有示例。参见 [*第 2 章*](B16721_02_Final_SK_ePub.xhtml#_idTextAnchor024) 、*平台组件和关键概念、*中的`Hello World`代码示例和对表面下发生的的解释。

Java 依赖——仅在本地运行时

H2O-3 集群(不是 Python 客户端)运行在 Java 上。因为您在本地机器上运行集群(代表单节点集群)，所以您必须安装 Java。当您使用 Python 客户端连接到企业 Kubernetes 或 Hadoop 环境中的远程 H2O 集群时，这不是必需的。

现在，让我们看看如何设置我们的环境，以便在本地机器上编写苏打水代码。

# 当地波光粼粼的水簇

本地运行苏打水类似于本地运行 H2O-3，但是依赖于火花。关于 Spark、Python 和 H2O 组件的完整解释请参见此链接:[https://docs . H2O . ai/sparkling-water/3.2/latest-stable/doc/py sparkling . html](https://docs.h2o.ai/sparkling-water/3.2/latest-stable/doc/pysparkling.html)。

我们将在这里使用 Spark 3.2。要使用不同版本的 Spark，请通过以下链接进入 H2O 下载页面的**苏打水**部分:[https://h2o.ai/resources/download/](https://h2o.ai/resources/download/)。

对于您的苏打水 Python 客户端，您必须使用 Python 2.7.x、3.5.x、3.6.x 或 3.7.x。我们将在这里通过 Jupyter 笔记本运行苏打水。

## 步骤 1–在本地安装 Spark

按照以下步骤在本地安装 Spark:

1.  去 https://spark.apache.org/downloads.html[下载 Spark。进行以下选择，然后下载:](https://spark.apache.org/downloads.html)
    *   Spark 版本:3.2.x
    *   包类型:为 Hadoop 3.3 和更高版本预构建
2.  解压缩下载的文件。
3.  设置以下环境变量(此处显示用于 macOS):

    ```
    export SPARK_HOME="/path/to/spark/folder" export MASTER="local[*]"
    ```

现在，让我们在 Python 环境中安装苏打水库。

## 步骤 2–在 Python 中安装苏打水

安装以下模块:

1.  在您的 Python 环境中安装依赖项:

    ```
    pip install requests pip install tabulate pip install future 
    ```

2.  安装苏打水 Python 模块(名为`PySparkling`)。请注意此处 Spark 3.2 的模块引用:

    ```
    pip install h2o_pysparkling_3.2
    ```

接下来，让我们安装一个交互式外壳。

## 步骤 3–安装一个闪闪发光的 Water Python 交互式外壳

要在本地运行苏打水,我们需要安装一个交互式 shell 来在 Spark 上启动苏打水集群。(这仅在本地运行汽水时需要；在您的企业集群上运行时，Enterprise Steam 会处理这些问题。)为此，请执行以下步骤:

1.  导航到[https://h2o.ai/resources/download/](https://h2o.ai/resources/download/)的**苏打水**部分，点击**火花 3.2 的苏打水**，最后点击**下载苏打水**按钮，下载交互外壳。
2.  解压下载文件。

现在，让我们启动一个波光粼粼的水集群，并通过 Jupyter 笔记本访问它。

## 第四步——在闪闪发光的水壳上放一个 Jupyter 笔记本

我们假设你已经将 Jupyter Notebook 安装在与步骤 *2* 中的安装相同的 Python 环境中。执行以下步骤启动 Jupyter 笔记本:

1.  在命令行上，导航到您在本节的步骤 *3* 中解压缩下载文件的目录。
2.  启动波光粼粼的水互动外壳和其中的 Jupyter 笔记本:
    *   对于 macOS，使用以下命令:

        ```
        PYSPARK_DRIVER_PYTHON="ipython" \ PYSPARK_DRIVER_PYTHON_OPTS="notebook" \ bin/pysparkling
        ```

    *   对于 Windows，请使用以下内容:

        ```
        SET PYSPARK_DRIVER_PYTHON=ipython SET PYSPARK_DRIVER_PYTHON_OPTS=notebook bin/pysparkling
        ```

您的 Jupyter 笔记本应该会在浏览器中启动。

现在，让我们编写苏打水代码。

## 第五步——启动你的苏打水集群并编写代码

在你的 Jupyter 笔记本中，键入下面的代码开始你的工作:

1.  启动你的波光粼粼的水集群:

    ```
    from pysparkling import * import h2o hc = H2OContext.getOrCreate() hc
    ```

2.  测试安装:

    ```
    localdata = "/path/to/my/csv" mysparkdata = spark.read.load(localdata, format="csv") myH2Odata = hc.asH2OFrame(mysparkdata)
    ```

您现在已经准备好使用 H2O 和 Spark 代码构建模型了。

# H2O 人工智能云 90 天免费试用环境中的 H2O 3 集群

在这里，你必须与企业蒸汽互动运行 H2O-3。在这种情况下，除了在本地运行 H2O-3 时安装的`h2o`模块之外，您还将在您的 Python 客户端环境中安装`h2osteam`模块。

## 第一步——获得 H2O 人工智能云的 90 天试用期

点击[https://h2o.ai/freetrial](https://h2o.ai/freetrial)获取 H2O AI 云的试用权限。

当您完成所有步骤并可以登录 H2O 人工智能云时，我们就可以开始运行 H2O-3 集群，作为 H2O 人工智能云平台的一部分。下面是接下来的步骤。

## 步骤 2–设置您的 Python 环境

要设置 Python 客户端环境，请执行以下步骤:

1.  登录 H2O AI Cloud，点击侧边栏的 **Python 客户端**选项，点击`h2osteam`库:

![Figure 15.1 – Enterprise Steam
](img/B16721_15_001.jpg)

图 15.1–企业蒸汽

1.  通过运行以下命令在您的 Python 环境中安装`h2osteam`库【T21:

    ```
    pip install /path/to/download.whl
    ```

这里，`/path/to/download.whl`被你的实际路径代替。

1.  您还需要安装`h2o`库。为此，执行以下命令:

    ```
    pip install requests pip install tabulate pip install future  pip install h2o
    ```

现在，让我们使用 Steam 启动一个 H2O 集群，然后用 Python 编写 H2O 代码。

## 步骤 3–启动您的集群

按照以下步骤启动您的 H2O 集群，这是在 Kubernetes 服务器集群上完成的:

1.  在 Enterprise Steam 中，点击工具条上的 **H2O** ，然后点击**启动新集群**按钮。
2.  现在，您可以配置您的 H2O 集群并为其命名。确保从下拉列表中配置最新的 H2O 版本，它应该与您在上一步中安装的库相匹配。
3.  配置完成后，点击**启动集群**按钮，等待集群启动完成。
4.  您将需要 Enterprise Steam 的 URL 来从您的 Jupyter 笔记本或其他 Python 客户端连接到它。在 Steam 中，将 URL 从`https`复制到`h2o.ai`(包含在内)。

## 第 4 步——编写 H2O 协议 3 代码

我们现在可以开始编写代码(例如用 Jupyter ),在我们刚刚发布的 H2O-3 集群上构建模型。打开 Python 客户端后，执行以下步骤:

1.  Import your libraries and connect to Enterprise Steam:

    ```
    import h2o
    import h2osteam
    from h2osteam.clients import H2oKubernetesClient
    conn = h2osteam.login(
        url="https://SteamURL, 
    verify_ssl=False,
        username="yourH2OAICloudUserName", 
        password=" yourH2OAICloudPassword")
    ```

    重要说明

    在撰写本文时，为期 90 天的 H2O 人工智能云试用的网址是[https://steam . Cloud . H2O . AI](https://steam.cloud.h2o.ai)。

    对于密码，您可以使用您的 H2O 人工智能云试用环境的登录密码，或者您可以使用从企业 Steam 配置页面生成的临时个人访问令牌。

2.  连接到您在 Enterprise Steam 中启动的 H2O 集群:

    ```
    cluster = H2oKubernetesClient().get_cluster(     name="yourClusterName",      created_by="yourH2OAICloudUserName") cluster.connect() # you are now ready to write code to run on this H2O cluster
    ```

你现在可以写你的 H2O-3 代码，包括本书的所有样本。