

# 零、前言

# 关于这本书

你已经知道**人工智能** ( **AI** )和**机器学习** ( **ML** )存在于你日常使用的很多工具中。但是，你希望能够创建自己的人工智能和人工智能模型，并在这些领域发展你的技能，以启动你的人工智能职业生涯吗？

*应用人工智能研讨会*在实践练习和有用示例的帮助下，让你开始应用人工智能，所有这些都巧妙地放在一起，帮助你获得改变职业生涯的技能。

这本书从教你如何使用回归预测结果开始。然后，您将学习如何使用诸如 **K 最近邻** ( **KNN** )和**支持向量机** ( **SVM** )分类器等技术对数据进行分类。随着您的进步，您将通过学习如何构建可靠的决策树模型来探索各种决策树，该模型可以帮助您的公司找到客户可能购买的汽车。最后几章将向你介绍深度学习和神经网络。通过各种活动，如预测股票价格和识别手写数字，您将学习如何训练和实现**卷积神经网络** ( **CNN** s)和**循环神经网络** ( **RNN** s)。

在这本应用人工智能书结束时，你将学会如何预测结果和训练神经网络，并能够使用各种技术开发人工智能和人工智能模型。

## 观众

*应用人工智能工作坊*是为希望用机器学习丰富项目的软件开发人员和数据科学家设计的。虽然你不需要任何人工智能方面的经验，但建议你具备高中水平的数学知识和至少一门编程语言，最好是 Python。虽然这是一本初学者的书，但有经验的学生和程序员也可以通过关注这本人工智能书中的实际应用来提高他们的 Python 编程技能。

## 关于章节

*第一章*，*人工智能简介*，介绍 AI。你还将通过一个简单的井字游戏来实现你的第一个人工智能，在这个游戏中，你将教程序如何战胜一个人类玩家。

*第二章*，*回归简介*，介绍回归。你会遇到各种各样的技术，比如一元和多元线性回归，以及多项式和支持向量回归。

*第 3 章*，*分类介绍*，介绍分类。在这里，您将实现各种技术，包括 k-最近邻和支持向量机。

*第 4 章*，*决策树介绍*，介绍决策树和随机森林分类器。

*第 5 章*，*人工智能:聚类*，真正开始让你用新的方式思考你的第一个无人监管的模型。将向您介绍聚类的基础知识，并使用 k-means 算法实现平面聚类，使用 mean shift 算法实现层次聚类。

*第六章*、*神经网络和深度学习*，介绍张量流、卷积神经网络(CNN)、循环神经网络(RNNs)。你还将使用神经网络和深度学习实现一个图像分类程序。

## 惯例

文本中的码字、文件夹名、文件名、文件扩展名、路径名、用户输入如下所示:“请注意，这个函数在`tensorflow`命名空间中，默认不引用。”

代码块设置如下:

```py
features_train = features_train / 255.0
features_test = features_test / 255.0
```

新术语和重要词汇如下所示:“ **Mean-shift** 是一个层次聚类的例子，其中聚类算法决定了聚类的数量。”

## 代码演示

跨越多行的代码行使用反斜杠(`\`)进行拆分。执行代码时，Python 将忽略反斜杠，并将下一行的代码视为当前行的直接延续。

例如:

```py
history = model.fit(X, y, epochs=100, batch_size=5, verbose=1, \
                   validation_split=0.2, shuffle=False)
```

注释被添加到代码中以帮助解释特定的逻辑。单行注释使用`#`符号表示，如下所示:

```py
# Print the sizes of the dataset
print("Number of Examples in the Dataset = ", X.shape[0])
print("Number of Features for each example = ", X.shape[1])
```

多行注释用三重引号括起来，如下所示:

```py
"””
Define a seed for the random number generator to ensure the 
result will be reproducible
"””
seed = 1
np.random.seed(seed)
random.set_seed(seed)
```

## 设置您的环境

在我们详细探究这本书之前，我们需要设置特定的软件和工具。在下一节中，我们将看到如何做到这一点。

## 在您的系统上安装 Jupyter

要在 Windows、MacOS 和 Linux 上安装 Jupyter，请执行以下步骤:

1.  前往[https://www.anaconda.com/distribution/](https://www.anaconda.com/distribution/)安装 Anaconda Navigator，这是一个界面，通过它你可以访问你的本地 Jupyter 笔记本。
2.  Now, based on your operating system (Windows, MacOS, or Linux), you need to download the Anaconda Installer. Have a look at the following figure where we have downloaded the Anaconda files for Windows:![Figure 0.1: The Anaconda home screen
    ](img/B16060_00_01.jpg)

图 0.1:Anaconda 主屏幕

## 启动 Jupyter 笔记本

要从 Anaconda Navigator 启动 Jupyter 笔记本，您需要执行以下步骤:

1.  Once you install the Anaconda Navigator, you will see the screen shown in *Figure 0.2*:![Figure 0.2: Anaconda installation screen
    ](img/B16060_00_02.jpg)

    图 0.2: Anaconda 安装屏幕

2.  现在，点击 Jupyter 笔记本选项下的`Launch`，在本地系统上启动笔记本:![Figure 0.3: Jupyter Notebook launch option
    ](img/B16060_00_03.jpg)

图 0.3: Jupyter 笔记本发布选项

您已经在系统上成功安装了 Jupyter Notebook。

## 安装库

`pip`预装了 Anaconda。一旦 Anaconda 安装到您的机器上，所有需要的库都可以使用`pip`安装，例如`pip install numpy`。或者，您可以使用`pip install –r requirements.txt`安装所有需要的库。你可以在[https://packt.live/3erXq0B](https://packt.live/3erXq0B)找到`requirements.txt`文件。

练习和活动将在 Jupyter 笔记本上执行。Jupyter 是一个 Python 库，可以用和其他 Python 库一样的方式安装——也就是用`pip install jupyter`,但幸运的是，它预装了 Anaconda。要打开笔记本，只需在终端或命令提示符下运行命令`jupyter notebook`。

## 几个重要的包裹

本章中的一些练习需要以下软件包:

*   EasyAI
*   Quandl
*   张量流 2.1.0

按照本指南安装它们。在 Windows 上，打开命令提示符。在 macOS 或 Linux 上，打开终端。

要安装`easyAI`和`Quandl`，请键入以下命令:

```py
pip install easyAI==1.0.0.4 Quandl==3.5.0 tensorflow==2.1.0
```

## 存取代码文件

你可以在 https://packt.live/31biHYK 找到这本书的完整代码文件。你也可以使用 https://packt.live/2Vbev7E 的交互式实验室环境，直接在你的网络浏览器中运行许多活动和练习。

我们已经尽力支持所有活动和练习的交互版本，但是我们也建议在本地安装，如果没有这种支持的话。

如果您对安装有任何问题或疑问，请发邮件至[workshops@packt.com](mailto:workshops@packt.com)联系我们。