

# 十一、移动应用上的 ML 的未来

**机器学习** ( **ML** )需要巨大的计算能力，因此需要专门的处理器。但是，如果 ML 的能力可以被带到缺乏这种处理能力的移动设备上，并且也可以在离线模式下工作，那么将会有巨大的机会和一个全新的商业类别，其中包含一整套创新的有用的移动应用，这是很难想象的。顾客和企业相互联系的整个方式将被重塑。

如今，移动设备已经成为人类的延伸器官。很难找到一个不带手机的人。如果手机将成为人类的一部分，那么，就像眼睛、鼻子、腿等知道我们每天做什么并习惯了我们的生活方式一样，以类似的方式，手机也可以了解我们日常生活的来龙去脉，并可以显示出如此多的关键数据点，而我们自己可能没有时间来分析这些数据点。

此外，移动设备上可以安装不同组织的如此多的应用，第三方很容易更深入地了解我们的生活方式、生活模式和深层秘密，并根据收集的关键点采取许多不同的行动。可能存在不仅有利于这些第三方，也有利于我们的可能性。他们可以试图让我们意识到我们对自己一无所知的事情，或者建议我们做某些事情的更好方法，从而改善我们的整体生活。可能性是无限的，留给我们去想象如何在移动中实现 ML。

我们也看到了物联网的爆炸。这是另一个维度，移动设备中的 ML 成为关键。不时发出不同信息的传感器可以靠近传感器，而不是一直传输到服务器。可以使用不同的协议在传感器和移动设备之间进行通信，以便进行这种数据交换，并且可以迅速采取及时的行动。在这里，可能性是无数的，突破性的创新正在发生，而这只是冰山一角。

在本章中，我们将深入了解以下主题:

*   主要移动应用
*   关键创新领域
*   利益相关者的机会——移动 ML 生态系统中的主要利益相关者在做什么？



# 主要移动应用

在这一节中，我们将看看一些最流行的移动应用，并了解它们在移动 ML 领域正在做什么。



# 脸谱网

脸书开发了一个人工智能平台 Caffe2Go。通过这个工具集，脸书最初希望为用户提供丰富的 AI 和 AR 体验。它们使用户能够通过设备上的 ML 处理视频和图像，并执行某些任务，而不必将这些视频和图像传输到后端进行复杂的图像和视频处理。他们的风格转换工具包使用户能够获得一种图像风格的艺术品质，并将其应用于其他图像和视频。



# 谷歌地图

Google 推出了 TensorFlow Lite 和 ML Kit，使用户能够在移动应用中执行移动 ML。来自 Google 的 Google Maps 是移动端 ML 的经典例子。



# Snapchat

Snapchat 正在对复杂的 ML 算法进行创新，这些算法能够感知相机拍摄的图像上的面部特征。这些算法尝试学习面部特征，然后尝试创建具有关键面部特征点的面具。这种面具可以用来与有趣的图形并置，以创造留给用户的想象力和创造力的图像。



# 国外手机交友软件

Tinder 于 2012 年推出，是一款促进相互感兴趣的用户之间交流的社交应用。用户使用向左或向右滑动来选择其他用户的照片，并可能与他们匹配。Tinder 引入了智能照片功能，利用 ML 算法增加了用户找到合适匹配的能力。该功能允许用户首先看到最著名的照片，因为底层模型通过分析用户的滑动动作行为不断学习和重新排序照片。



# 网飞

网飞使用 ML 为其用户提供高质量的流媒体体验。在移动设备上观看流媒体内容要比在其他频道上复杂得多。网飞正在实施复杂的 ML 算法，根据观看的内容预测设备的网络带宽、缓存要求和视频适应性要求，以改善和增强流媒体体验。



# 椭圆形货币

Oval Money 使用 ML 算法来学习用户的消费模式，以便向最终用户建议储蓄选项。它能够识别定期循环模式，并识别重复付款，以帮助用户省钱。



# ImprompDo

ImprompDo 是一个时间管理应用，它可以学习用户行为并管理待办事项。它根据通过研究用户的行为和他们的常规时间表、他们所处的位置等获得的知识，在最佳时间提示用户他们能够处理待办事项列表中的项目。



# 丹戈

Dango 是一个表情符号预测应用，可以为对话的上下文推荐完美的表情符号。它使用学习算法来理解不同的情绪和对话的背景，以便及时提出表情符号。



# 克拉

Carat 监控手机上发生的所有活动，并提供节省电池电量的建议。



# 优步

优步使用最大似然技术来帮助乘客估计到达时间和费用。它还有助于向驾驶员提供详细的信息和地图，以满足该预计到达时间。



# 纸板

谷歌用于 iOS 和 Android 的移动键盘 GBoard 使用 ML 来预测用户在实际输入之前将要输入的内容。



# 关键创新领域

下面的章节详细介绍了一些利用 ML 的力量进行创新的业务领域。一些玩家已经在这方面领先了。



# 个性化应用

通过利用移动设备提供的各种参数来了解用户行为，并出于个性化的目的了解他们的生活模式，这对用户来说将是有价值的。当同一个移动应用要满足各种用户的需求时，如果它能提供最适合用户的特定功能，那将是非常有价值的。这种高级个性化可以通过利用 ML 引入到应用中。



# 卫生保健

在这里，有各种用例帮助跟踪各种健康参数，这些参数可以被跟踪、学习并投入使用，以提供医疗保健创新，例如可以基于来自移动应用的图片和声音进行诊断的诊断应用。

健身跟踪和消费者医疗保健应用通过移动应用跟踪个人的常规健康和健身数据，可以预防各种生活方式相关的疾病。

事实上，这些移动应用可以通过提醒和通知来改变用户行为，并通过监控他们的生活方式来让他们采取任何必要的行动。例如，他们可以建议去散步，吃药，眨眼。



# 有针对性的促销和营销

移动应用可以用来研究用户行为和跟踪用户偏好，以便向用户提供有针对性的促销活动。收集的大多数用户信息，如人口统计数据、使用统计数据和个人资料信息，可以使用 ML 算法进行分析，以对特定人的产品或服务进行可靠的预测。因此，与此一致，有针对性的营销和广告可以针对用户。



# 视觉和听觉识别

移动应用可以识别环境和用户环境，并修改设备的音频/视频控制，或者根据用户偏好播放合适的音频和视频。



# 电子商务

具有 ML 智能的移动应用在电子商务领域可以有各种用例。一个这样的例子是零售商店中的室内导航应用，其改善了生意。

**Indoor navigation** deals with**navigation within buildings**. Because GPS reception is normally non-existent inside buildings, other positioning technologies are used here when automatic positioning is desired. Wi-Fi or beacons (**Bluetooth Low Energy** (**BLE**)) are often used in this case to create a so-called **indoor GPS**. Unlike GPS, however, they also enable you to determine the actual floor level. Most applications require an indoor routing functionality that guides people precisely through a building using an indoor navigation app and, in this way, automatically determines their position—very similar to the navigation systems that we use in our cars.

在许多顶级电子商务网站中，当我们购买某种产品时，会提供产品推荐。这是基于浏览历史、购买历史、用户查询理解、排名和用户喜好确定，以及用户情况、位置、偏好和约束来完成的。

在电子商务中，趋势预测和根据观察到的趋势立即采取措施在销售中发挥着巨大的作用。两者之间的差距很大程度上可以通过最大似然算法有效地修复。



# 财务管理

ML 正被应用于财务管理的各个阶段。用户投资组合管理、欺诈检测、交易、贷款管理和客户服务是不同的阶段，在这些阶段，结合用户数据和简档可以提供无数的机会来为客户提供不同的服务，从而利用 ML 算法。



# 游戏和娱乐

更真实和更吸引人的增强虚拟现实与 ML 相结合，可以为最终用户提供令人惊叹的个性化游戏和娱乐体验。

通过应用 ML，利用各种参数，例如设备能力、用户偏好和网络能力，可以更有效地完成内容管理、视频流和内容呈现。



# 企业应用

企业应用有许多平凡的可重复活动，现在已经变得有趣，甚至更有生产力，企业员工可以获得新的见解，这实际上可以使决策更好，对企业更有价值，从而为企业节省大量资金。

招聘、时间管理、运营和资本支出、差旅和销售流程可以针对特定用户、客户和地理位置进行定制，利用可用的庞大企业数据，并对其应用 ML 算法，以得出有用的及时预测。



# 不动产

基于机器、神经网络和增强现实的强大可视化软件结合起来，可以通过让客户可视化他们的梦想家园并根据他们的偏好动态建模来极大地帮助房地产行业。

宜家已经推出了一款名为**IKEA Place**(【https://itunes.apple.com/us/app/ikea-place/id1279244498?】T2)的应用 mt=8 )可以让用户看到他们选择的家具如何适合他们的家。

同样，Azati 的图像建模应用使用户能够用其他选择替换现有的墙壁覆盖物，从而使用户能够立即查看他们计划购买或装饰的样板房上的覆盖物选择。



# 农业

有各种各样的解决方案可以通过移动应用提供给农民。通过智能手机捕捉的土壤和植物图像可以进行分析，以提供关于土壤恢复技术、除草技巧、植物健康控制等有用的见解。这些图像可以根据各种参数进行分析，如土壤缺陷、植物病虫害、缺陷和土壤养分缺乏。可能性数不胜数，可以扩展到农业的所有步骤，以帮助提高作物产量。



# 活力

能源部门是这样一个部门，如果应用 ML，它可以节省大量能源支出，从而保护环境，帮助我们走向绿色。

支持机器学习的智能家居可以根据用户的偏好和可用性进行控制，并可以通过移动应用进行跟踪，可以为每个家庭带来巨大的能源节约。

自动驾驶汽车还可以通过优化路线和多人使用同一辆汽车来节省能源，随时调整速度和能源消耗，从而节省燃料。

ML 还可以用于智能电网及其维护，它可以预测故障点和故障发生的时间，从而可以采取所需的预防措施。

智能电网是一个包含各种运行和能源措施的电网，包括智能电表、智能电器、可再生能源和节能资源。电子电力调节以及电力生产和分配的控制是智能电网的重要方面。这是一个电力供应网络，使用数字通信技术来检测和应对当地的使用变化。



# 移动安全

ML 可用于面部识别工具，面部识别工具可用于移动设备中应用使用的认证和授权。

微软、谷歌和其他公司正在这一领域进行广泛的工作，以保护他们的操作系统以及这些操作系统中的移动应用免受安全威胁的攻击。

谷歌也推出了一种 ML 算法，叫做**对等组分析**。这有助于从 Google Play 商店中识别有害的应用，方法是跟踪在没有任何特定需求的情况下不必要地收集或发送数据的应用。

Zimperium 的 Z9 软件是利用 ML 实现移动安全的移动设备恶意软件检测软件的一个例子。



# 利益相关者的机会

本节详细介绍了该领域的主要利益相关者，他们对移动设备上移动学习的成功和普及做出了贡献并做出了决定。它探讨了他们如何对移动 ML 做出贡献，以及他们每个人正在进行哪些创新来增加移动 ML 的接受度并使其广泛传播。



# 硬件制造商

硬件是构成执行移动应用的基础的平台。为了运行复杂的 ML 算法，ML 在处理单元和内存方面有特定的要求。直到最近，硬件限制是驱动大多数 ML 处理在后端服务器上进行的一个原因，在后端服务器上对处理单元或内存没有限制。但现在，大多数设备制造商正在进行突破性的创新，使硬件适合运行移动设备上的 ML 应用:

*   苹果已经设计并建造了一个神经引擎，作为其 iPhone X 主芯片组的一部分，来处理复杂的 ML 驱动的图像处理。
*   在 Pixel 2 设备中，谷歌还建立了一个定制的芯片组，以满足 ML 的需求。
*   华为的 Mate 10 也内置了神经网络处理单元。
*   ARM 已经启动了一个项目，旨在创建一种人工智能驱动的智能芯片，允许移动设备即使在离线时也能继续运行 ML 算法。这将减少数据流量，加快处理速度，并节省电池电量。
*   高通还与 ARM 合作生产下一代移动设备，使 ML 算法能够有效运行。



# 移动操作系统供应商

iOS 和 Android 等移动操作系统以及微软 Windows mobile 正在迎合在移动设备上运行移动 ML 算法的需求。各种功能已经被整合到操作系统本身中以支持移动 ML。



# 第三方移动 ML SDK 提供商

正如我们在本书中看到的，有各种 SDK 可以帮助程序员创建移动 ML 程序:

*   TensorFlow Lite
*   咖啡 2Go
*   核心 ML
*   毫升试剂盒
*   德国人

我们已经浏览了这些 SDK 的高级架构，并且使用本书中的每个 SDK 编写了示例移动 ML 应用。

在移动 ML 技术支持的以下领域，所有人都有机会:

*   就像混合移动应用开发一样，混合 ML 模型开发可以采用一种通用语言来开发这些 ML 模型
*   在模型部署和升级已部署的现场 ML 模型方面存在许多问题
*   在监控 ML 模型在现场的性能和使用方面，还有许多需要改进的地方
*   要在这些 SDK 中支持许多 ML 算法，需要做大量的工作
*   现在，主要的是，只有模型的预测和使用是在移动设备上完成的；培训也可以通过移动设备上的培训支持进行



# 移动应用开发人员

作为移动应用开发人员，您面前有一个巨大的机会来创建这个领域的突破性和创新性的解决方案。可能性数不胜数，实现方法也简化了，就像我们在本章的例子中看到的那样。精通移动应用开发，如果您能够获得 ML 算法的基本概念，您就可以使用它们来解决关键问题，并为最终用户带来价值驱动的创新。



# 摘要

在这一章中，我们了解了移动领域中 ML 的未来以及它将如何对用户有用。我们还讨论了使用 ML 的不同移动应用，包括脸书、网飞和谷歌地图。

我们还看到了各种业务领域如何使用移动应用，以及移动应用领域的利益相关者存在的各种机会。